.. _what-is-ihook:

.. warning::

   Api sisteminin son versiyonu v1.3 dir. Son versiyonu kullanmaniz tavsiye edilir!
   Son versiyon dökümana `buradan`_ ulaşabilirsiniz.

.. _buradan: /docs/v1.3/index.html

************
IHook Nedir?
************

Iot Dashboard Nedir?
--------------------

Banana Pi, NanoPC, Intel Edison, Parallella, Raspberry Pi gibi tek kart bilgisayarlarda çalışan Python/Django REST framework ile geliştirilmiş Web Api servisidir. IOT cihazlar ile iletişime geçerek Web Api sayesinde GET, POST, PUT ve DELETE işlemlerini kolayca yapabilmek için tasarlanmıştır.
Iotdashboard tüm cihazlarınız arasında kesintisiz veri aktarımı yapan, internete bağlı nesnelerin kolayca ulaşabileceği iletişim protokollerini destekler. Google developer chart apileri ile entegre olarak verileri gerçek zamanlı izleme olanağı sağlar.
Proje iOTHOOK tarafından açık kaynak olarak geliştirilmiş ve MIT lisansı ile dağıtılmaktadır. Kaynak kodlara http://electrocoder.github.io/iotdashboard/ buradan  ulaşabilirsiniz.

IHook GITHUB
------------

Iot Dashboard GITHUB
Iot dashboard projesi Raspberry Pi türevi tek kart bilgisayarlar için geliştirilmiş Django Rest framewok server projesidir.
Proje iOTHOOK tarafından açık kaynak olarak geliştirilmiş ve MIT lisansı ile dağıtılmaktadır. Kaynak kodlara http://electrocoder.github.io/iotdashboard/ buradan ulaşabilirsiniz.
