<!DOCTYPE html>


<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="tr">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>Kanal Aç</title>
    
    <link rel="stylesheet" href="_static/epub.css" type="text/css" />
    <link rel="stylesheet" href="_static/pygments.css" type="text/css" />
    <link rel="stylesheet" href="_static/customstyle.css" type="text/css" /> 
  </head>
  <body role="document">

    <div class="document">
      <div class="documentwrapper">
          <div class="body" role="main">
            
  <div class="section" id="kanal-ac">
<span id="create-new-channel"></span><h1>Kanal Aç</h1>
<p>Iothook kanal; internete bağlı nesneler arasında veri iletimini sağlamak için oluşturulmuş
kanca sistemidir. Kanal ile iot sistemleri veri paylaşımı yapılabilir, veri gönderim işlemleri tanımlanır.</p>
<p>Iothook web servislerini kullanabilmek için üye olunmalıdır. Üyelik
seçenekleri ‘Free’, ‘Student’, ‘Pro’ ve ‘Ultra’ olmak üzere 4
kullanım planı vardır. Üye olmak için adrese gidiniz.</p>
<p>Üyelik adımından sonra yönetim paneli aracılığı ile ‘Kanal Ekle’ ekranına girilir.</p>
<div class="section" id="kanal-ekle">
<h2>Kanal Ekle</h2>
<p>Kanal ekleme adımları şu şekildedir:</p>
<blockquote>
<div><ul class="simple">
<li><dl class="first docutils">
<dt>Form Metod: Http (Hyper Text Transfer Protocol) de veriler TCP/IP metodu ile iletilmektedir. Http protokolü üzerinden veri iletimi request ve response istekleri ile gerçekleşir. ‘Request’ gerçekleşmesi istenen     talep, ‘Response’ ise yanıt olarak kullanılır. HTTP protokolüne göre POST, GET veya POST/GET metodu seçilir. Iothook iletişiminde post ve get metodları kullanılmaktadır.</dt>
<dd><ul class="first last">
<li>Post: Verilerin iot cihazda mesaj gövdesine yerleştirilerek gönderilme işlemidir.</li>
<li>Get: Verilerin iot cihaz ile sorgulanma ve cevap alınma talebidir.</li>
<li>Post/Get: Veri aktarımının iot nesnesi ile server arasında çift taraflı olacağını gösterir.</li>
</ul>
</dd>
</dl>
</li>
<li>Form enctype: &#8220;application/x-www-form-urlencoded&#8221; ile iot cihazından gönderilen karakterlerin gönderilmeden önce kodlanacağını belirtir. &#8220;mutlipart/form-data&#8221; ise verilerin içerisinde ASCII olmayan verilerin olduğunu dosya veya image formatında veri olduğunu belirtir.</li>
<li>Aygıt türü: Iot cihazın türünü belirler. Arduino, Raspberry Pi... gibi</li>
<li>Kanal adı: Verilerin toplanacağı kanalın adı.</li>
<li>Web site: Veriler bir web sitesinde kullanılacak ise web site adresi girilmelidir.</li>
<li>Email ile haber ver: Veri alındığında kayıtlı olan mail adresine mesaj gonderir. Aktif edilirse 15dk. da bir veri gönderilmesi gerekir.</li>
<li>Verileri kaydet: Iot nesnesinden gelen verilerin iothook veritabanında saklanması için gereklidir.</li>
<li>Resim: Kanal tanıtım resmi olarak kullanılır.</li>
<li>Açıklama: Kanal bilgileri girilmelidir.</li>
<li>Is public POST: Bu kanal genel kullanıma açık ve veri eklenmesine açıktır.</li>
<li>Is public GET: Bu kanal genel kullanıma açık ve verilerin okunmasına izin verir.</li>
<li>Yayındamı: Kanalı aktif et.</li>
</ul>
</div></blockquote>
</div>
<div class="section" id="element-ekle">
<h2>Element Ekle</h2>
<p>Iot cihazınız için kanal oluşturduktan sonra kanalda bulunmasını istediğiniz
veri alanlarını oluşturmalısınız. Bu alanlar veri almaya başlamak
için eklenir. Element verilerine POST veta GET metodu ile ulaşabilirsiniz.</p>
</div>
<div class="section" id="element-ayarlari">
<h2>Element ayarları:</h2>
<blockquote>
<div><ul class="simple">
<li>Kanal adı: Elementin hangi kanala veri aktaracağı seçilir.</li>
<li>Grafik türü: Toplanan verilerin çizileceği grafik türünü belirler.</li>
<li>Element tipi: Verilerin depolanacağı alan tipini belirler. Grafik çizimi sadece &#8220;number&#8221; veri tipinde yapılmalıdır.</li>
<li>Kanal adı: Verilerin toplanacağı kanalın adı.</li>
<li>Element adı: Verilerin tutulacağı element adı.</li>
<li>Yayındamı: Elementi aktif et.</li>
</ul>
</div></blockquote>
</div>
</div>


          </div>
      </div>
      <div class="clearer"></div>
    </div>
  </body>
</html>