<!DOCTYPE html>


<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="tr">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    
    <title>IHook Nedir?</title>
    
    <link rel="stylesheet" href="_static/epub.css" type="text/css" />
    <link rel="stylesheet" href="_static/pygments.css" type="text/css" />
    <link rel="stylesheet" href="_static/customstyle.css" type="text/css" /> 
  </head>
  <body role="document">

    <div class="document">
      <div class="documentwrapper">
          <div class="body" role="main">
            
  <div class="section" id="ihook-nedir">
<span id="what-is-ihook"></span><h1>IHook Nedir?</h1>
<div class="section" id="iot-dashboard-nedir">
<h2>Iot Dashboard Nedir?</h2>
<p>Banana Pi, NanoPC, Intel Edison, Parallella, Raspberry Pi gibi tek kart bilgisayarlarda çalışan Python/Django REST framework ile geliştirilmiş Web Api servisidir. IOT cihazlar ile iletişime geçerek Web Api sayesinde GET, POST, PUT ve DELETE işlemlerini kolayca yapabilmek için tasarlanmıştır.
Iotdashboard tüm cihazlarınız arasında kesintisiz veri aktarımı yapan, internete bağlı nesnelerin kolayca ulaşabileceği iletişim protokollerini destekler. Google developer chart apileri ile entegre olarak verileri gerçek zamanlı izleme olanağı sağlar.
Proje iOTHOOK tarafından açık kaynak olarak geliştirilmiş ve MIT lisansı ile dağıtılmaktadır. Kaynak kodlara <a class="reference external" href="http://electrocoder.github.io/iotdashboard/">http://electrocoder.github.io/iotdashboard/</a> buradan  ulaşabilirsiniz.</p>
</div>
<div class="section" id="ihook-github">
<h2>IHook GITHUB</h2>
<p>Iot Dashboard GITHUB
Iot dashboard projesi Raspberry Pi türevi tek kart bilgisayarlar için geliştirilmiş Django Rest framewok server projesidir.
Proje iOTHOOK tarafından açık kaynak olarak geliştirilmiş ve MIT lisansı ile dağıtılmaktadır. Kaynak kodlara <a class="reference external" href="http://electrocoder.github.io/iotdashboard/">http://electrocoder.github.io/iotdashboard/</a> buradan ulaşabilirsiniz.</p>
</div>
</div>


          </div>
      </div>
      <div class="clearer"></div>
    </div>
  </body>
</html>