**********
Cihaz Ekle
**********

Iothook; internete bağlı nesneler arasında veri iletimini sağlamak için oluşturulmuş
web servisidir. Cihaz ile diğer iot sistemleri veri paylaşımı yapabilir, birbirlerini tetikleyerek çalıştırabilir.

Iothook web servislerini kullanabilmek için üye olunmalıdır.

Üyelik adımından sonra yönetim paneli aracılığı ile ‘Cihaz Ekle’ ekranına girilir.

Cihaz Ekle
----------

Cihaz ekleme adımları şu şekildedir:

    * İsim: Cihaza bir isim verilir. Hatırlamak için Ev Misafir Odası Sıcaklık gibi isimlendirilebilir.
    * Etiket(ler): Cihaz için tanımlama etiketleri kullanılır.
    * Web Site Adresi: Bir proje için kullanılacak ise adres yazılır.
    * Git Web Site Adresi: Kaynak kodlar veriliyor ise adres yazılır.
    * Lokasyon Göster: Harita üzerinde gelen verilerin kaynağı gösterilir.
    * Video Adresi: Tanıtım videosu var ise adres yazılır.
    * Açıklama: Projeye ait detaylı açıklama yazılabilir.
    * Aktif: Cihazın Aktif/Pasif yapılması buradan sağlanır.

Sensör Ekle
-----------

Iot cihazınız için bulunmasını istediğiniz veri alanlarını oluşturmalısınız. Bu alanlar veri almaya başlamak
için eklenir. En az 1 alan eklenmelidir. Sensörler Nem, Isı, Oksijen, Rüzgar gibi isimlendirilebilir.

    * Alan Tipi: Sensörün tipi seçilir. Bu işlem insan okumasını kolaylaştırmak için yapılır.
    * Alan Adı: Sensöre bir isim verilir.
